---
250307(4일차)

1. 시각장애인을 위한 핀테크 프로젝트로 방향을 잡았다.
2. 사용자에게 더 좋은 경험을 제공해 주기 위해서 사용자의 액션에 대해 어떤 리액션을 주어야 할 지 더 생각해보기로 했다.
3. 실제 시각장애를 가진 분들에게 여쭤 보는 과정도 필요할 것이란 의견을 모았다.
- 가안을 빠르게 만들어 실제 사용후기를 듣는 것도 좋을 것이라는 의견을 모았다.
- 시각장애 복지관, 협회 등에 자문을 구하는 것도 좋을 것이란 생각이 들었다.
4. 어떤 기술로 개발할 지 생각해야 한다.
5. 현재 소비지출을 정리하는 가계부에 대한 내용은 생각하지 않기로 했다.
- 이전 기능들이 사용성 좋게 개발 완료되지 않는다면 논할 수 없을 것이고, 
- 이전 기능들이 개발이 다 되어가게 된다면 소비지출 뿐만 아니라 추가할 수 있는 기능들에 대한 생각이 자연히 들 수 밖에 없다.

해야 할 일
- 촉각을 살리며, 편하게 할 수 있는 여러 갈래의 리액션 방법 생각하기.
- 음성이 들어갈 수 밖에 없는 부분에 대한 고려.
- 프론트 개발 기술 탐구

250311 (8일차)

1. 팀원의 마음 한 뜻으로 모아짐.
- 한 뜻으로 프로젝트를 진행하기로 했는데, 그를 위해 다른 생각을 가진 팀원에게 시간을 부여하기로 합의했다. 컨설턴트님과 해당 팀원들의 대화를 통해 한 뜻으로 의견을 모을 수 있었는데, 팀 내에서 충분한 설명과 설득을 제공하지 못했던 것 같아서 아쉬웠다. 의사소통을 더욱 원만하게 하려면 어떤 식으로 말해야 할지, 어떻게 의견을 정리해야 할 지 고민이 들었다.

2. 프론트 기술 선택의 어려움
- 코틀린을 쓸 지 다른 걸 쓸 지 고민이 많이 된다. 해서 경험이 있는 지인들에게 더 많이 조언을 얻기로 했고 3월 12일 결정하기로 합의했다.


250312  (9일차)

## WCAG 접근성 원칙을 고려해서 만들자!

접근성 원칙은 크게 4개로 나뉨

1. 인식의 용이성(Perceivable)
    1. 장애가 있어도 모든 콘텐츠를 인식할 수 있어야 한다.
2. 운용의 용이성(Operable)
    1. 장애 유무와 상관 없이 조작 가능해야한다 (키보드만으로도 조작 가능해야 한다)
    2. 관련된 요소들은 묶어서 컴포넌트화 시켜주는 게 좋음
3. 이해의 용이성(Understandable)
    1. 장애 유무와 상관 없이 컨텐츠를 이해할 수 있어야 한다
4. 견고성(Robust)
    1. 미래에도 사용할 수 있도록 만들어야 한다.

250313 (10일차)

keep
자문 구하는 시도 계속하기
얻은 자문 정리
problem
자문처를 구하는 것 자체가 어려움
try
복지관 전화
지인 연락


250314 (11일차)

talkback 기능 우회법 탐색

250318 (15일차)
리액트네이티브 빌드문제해결
- 안드로이드스튜디오 sdk문제
그리기 방법 탐색


250320 (17일차)
발표자료 준비
짧은 영상 준비
시연 기능 준비


250324 (21일차)
ocr 준비 
- 신분증 ocr 절차는 까다로움
- 30개 가상데이터 생성
- 1만개로 증강

250325 (22일차)
- 카메라 모듈설치
- 모듈 디버그

250326 (23일차)
- 빌드 오류 해결
- ocr 방법 생각

250327 (24일차)
- yolo 방법 채택
- 데이터 재 증강

250328 (25일차)
- 테스트 모델 학습
- 테스트 모델 이미지 양 부족해서 성능 저조
- 본 모델 분할학습
-.


200329~250406
- yolo v11 -> yolo v11 -obb -> yolo 5 -> yolo 8 obb 순으로 변경
- 더미데이터 증강 파이프라인 구축/ 더미데이터 같은 규격으로 생성 후, 랜덤값 smalize -> 각 rotate, skew, perspective로 각 증강기법에 최대 최소치를 현실적으로 설정 후 그 범위 내에서 랜덤으로 2개 증강
- skew와 perspective의 차이 - skew = 기울이기 perspective = 원근왜곡 , 보통 perspective는 왜곡된 원근을 복구시킬 때 사용한다함 그러나 이번엔 의도적 왜곡에 사용용
- pretranined 옵션 없이 학습 시도 -> 낮은 성능 -> 검색결과 다른 데이터로 학습한 것이어도 객체 경계 파악을 위해 기초모델을 pretraied 모델로 사용해서 데이터를 활용하는게 훨씬 성능이 좋다고 하기에 변경
- 100회 학습마다 데이터셋을 새로 증강해서 학습추가가
- 총 300회 학습
- 네이티브 모듈 생성 및 등록 완료
- vision camera와 연동, worklets 빌드이슈 해결
- tflite파일 번들링 변경 과정
- tflite-fast (리액트 네이티브 라이브러리) -> ml-kit (api) -> tensorflow lite(api) 
- 이미 존재하는 라이브러리로 번들링 할 때, 예기지 못한 빌드이슈가 있어서 해결했으나, 손글씨 모델적용 외에 객체인식 모델을 번들링 할 때 또 이슈가 발생해서 근본적으로 이슈가 없는 방식을 다시 탐색했고 ml-kit를 사용해 번들링에 성공했으나,
원하는 값으로 핸들링 하기에 어려움이 있어 출력값을 그대로 내보내서 직접 출력값 해석을 하더라도 tensorflow lite를 사용하는게 낫다 생각해 변경함.
- ocr paddle ocr 사용, 모델 학습 시간이 없기 때문에 현실적인 절충안으로 기본모델에 최소학습적용예정정.
